A compreensão dos dados combinada
à compreensão do problema de negócio
vai ajudar você a preparar
os dados para a análise,
o terceiro passo do framework
de resolução de problemas.
Ao começar uma análise,
é muito raro
os dados estarem prontos
sem nenhuma preparação.
Preparar os dados normalmente inclui
uma ou mais das seguintes ações:
reunir, limpar, formatar,
mesclar e selecionar amostras.
Quando estiver coletando dados,
talvez você precise usar
várias fontes
dentro da sua organização.
O conjunto de dados
com que está trabalhando
talvez tenha problemas que você
queira resolver antes da análise.
Esses problemas podem ser
dados incorretos ou faltantes.
Você pode ter que formatar os dados:
mudar o modo como as datas aparecem,
renomear campos
ou até reposicionar células,
como se estivesse usando
uma tabela dinâmica.
Você pode querer mesclar
ou combinar seus dados
com outros conjuntos de dados para
enriquecê-los com outras variáveis,
como se usasse
a função PROCV no Excel.
Por fim, talvez você queira
selecionar amostras dos dados
e trabalhar com um número
mais viável de registros.
Voltando ao exemplo
da companhia elétrica,
já percebemos que talvez tenhamos
que obter dados meteorológicos,
para saber as previsões
das temperaturas máxima e mínima,
e os dados antigos
sobre temperaturas.
Os dados que obtivermos
podem não estar num formato prático,
então talvez seja preciso
prepará-los para análise
através da formatação, da limpeza
e do enriquecimento dos dados.
Também vamos coletar dados
de sistemas internos,
como o consumo prévio
de energia
e outros dados que possam ser
úteis para a nossa análise.
Maureen Wolfson criou um curso sobre
preparação de dados para análise
e vai detalhar mais o processo
de preparação de dados.
*END*
*CODE*